わしのことは　テルさんと呼べ
就叫我辉叔吧
テルさん？
辉叔？
っていうか　ここ…
话说回来 这地方…
テル？
辉？
ま…　まさか…
难… 难道是…
室町幕府第13代将軍　足利義輝公
室町幕府第13代将军 足利义辉公
おっと　軽すぎて忘れておった
因为太轻 都把你忘了
大丈夫？
没事吧？
うん　びっくりした
没事 只是吓到了
でも　将軍様が何の御用で
但是 将军大人找我们有何事
いや
没什么
お主から斬蔵宛の文を読んだのだが
只是我看了你写给斩藏的信
雷堂家の宝刀とやらに興味があってな
对雷堂家的宝刀产生了兴趣
荒吹に？
荒吹吗？
それか
就是这把吗
ちょっと拝ませてはくれぬか
可否让我欣赏一下
いや　恐れながら　この刀は特別な仕掛けがある刀でして
实在抱歉 这把刀上有特殊的机关
まあ　よかろう
算了 无妨
続きは明日だ
明日再说
斬蔵が戻るまで　ここでゆっくりしていけ
斩藏回来前 你们在此放松即可
戻る？
回来？
いないの
他不在吗
失わせた業を虚無に同化させず
不让埋没的业障化为虚无
心に成れるか消失を避け
它或化为心 免于消失
共に居ると散った希望持て余すことなく
因同行而凋落的希望 不再棘手
白き花よ今放たれた混沌で舞え
洁白之花 舞于迸放的混沌吧
滅せず
不灭
神をも狂わす強者所以と怪を断つ
乱神之强者 因而斩怪
割れた空へ
飞向裂空
乱れを正せるなら箍を外し共鳴を穿つ
若要拨乱 则释放禁锢击穿共鸣
調律せし音
谐调之音
どれほど美しかったか忘れない
那无极之美 注定不会忘
反芻した邂逅
反复体会的邂逅
白色に彩られた時追って
追逐白色点染的时光
詩よ咲き誇れ
诗歌绽放吧
干渉された鼓動傍らで泣いてよ
被干涉的心跳 在身旁哭泣吧
現界の道で
现世之路上
燦然と輝く銀の影揺らし
灿然银光之影摇曳
千夜越えたか
竟已过千重夜
千夜与月湖
戦ってしまった
我还是战斗了
赤い泥
染红的泥
土地神の血は土のにおい
土地神的血带着土壤的气味
記憶はないのに
我虽然失忆
この体は敵の倒し方をよく覚えている
身体却记得如何击败敌人
一体俺は…
我究竟是…
見よ　どうか
看 如何
すごく鳥です
还挺像鸟的
テルさんかっけー
辉叔好帅
それだけ？
就走了？
かっけー
好帅
朝から何の騒ぎかと思ったら
大清早的 我还以为是什么动静
おう　やっと起きたか
你们终于起床了
この寝坊助どもめ
这群瞌睡虫
ちょうど今　これで大人数に囲まれた時の稽古をしていたところでな
我正好在练习对方人多时如何突围
真介もかかってこぬか
真介也来过两招吧
俺？
我？
先生
师父
そんな目で見るな
别这样看着我
しからば
我不客气了
痛い
好疼
おっと　すまぬ　加減を誤った
抱歉 没收住手
先生
师父
へっぽこせんべい
废物煎饼
落ち込むな　客人
别气馁 客人
相手は剣聖　足利義輝公
对方可是剑圣 足利义辉公
貴人にして武神　我らの憧れだ
高贵的武神 让大家都崇拜
武…
頭の中の人が増えた
脑海里多了个人
酒ねえかな
就没有酒吗
へっぽこせんべいなう
废物煎饼嗷
うるせえ　せんべいに失礼だろ
你好烦 别侮辱煎饼
そういえば　先生が剣の稽古をしているところ　見たことないです
说起来 我还从没见过师父练剑的样子
してねえもの
因为我就没练
で…　でも　私は先生を見限りませんから
那… 那我也不会放弃师父的
お前　どの立場で言ってんの
到底谁才是师父
なに
怎么了
テルさん　おっすなう
辉叔好嗷
おっすなう
你好嗷
そのほうら　たるみきっておるな
诸位怎么如此放松
いや…
不是…
それとも　昼は活動時間ではないのか
还是说 白天并非活动时间呢
闇の世界の住人は
暗世界的居民们
これを丸めて　のみ込め
把它揉成一团 吞进去
隠形符？
隐形符？
のんだら行くぞ
吃掉之后就走吧
ついてまいれ
跟我来
本当に見えてないの
真的不会被看见吗
みたいだな
看起来是
ここだ
就是这里
庭石？
庭院石？
まあ　見ておれ
看仔细了
華寅　四名と一匹　案内を頼む
华寅 四人一兽 麻烦带路
な…　何だ
怎… 怎么了
お花
花朵
紹介しよう
来介绍一下
我が友　京の大土地神　華寅だ
这是吾友 京都的大土地神 华寅
ごきげんよう
诸位好
でかっ
好大
白い子　あなたね
白发弟弟 就是你吧
狂神と化した私の分霊を止めてくれたのは
是你帮忙阻止了我发狂的分灵
分霊？
分灵？
ご苦労さまでした　幼き白き花
辛苦你了 年幼的白花
あなたが心を痛めているのは伝わっています
我能体会到你内心的痛苦
どうか自分を責めないで
还请你不要自责
分霊？
分灵？
もし　こっちが５人組に狂神にさせられていたら…
如果她本体被五人组变成狂神…
その白童子　ただ者ではないと思っていたが
白发童子 我早看出你不寻常
まさか　分霊とはいえ　神殺しを
不料竟能弑神 虽说是分灵
驚いたな
令人惊讶
いえ　驚いたのはこっちです
不是 我们才该惊讶
まさか将軍が闇の世界に通じているとは
谁能想到将军与暗世界有联系
そもそも闇の世界を悪しきと見すぎである
还不是人类把暗世界看得太坏
つい500年前は
短短500年前
為政者が率先して霊力合戦をおおっぴらにしておったくせに
执政者还在高调参与灵力合战
す…　すっぽんぽんなう
一… 一丝不挂
小さい分霊？
小分灵？
それでも闇の力は人が扱うには大きすぎる
即便如此 暗的力量对人类来说还是太强
力は争いの種
力量会招致纷争
力は　悪だ
力量是不好的
千夜
闇の世界と表の世界　分けたがる人の気持ち
那些想分隔暗与表世界的人的想法
俺には分かる
我能理解
そうかのう
当真如此吗
闇の世界の力がなくても　人は争うぞ
就算没有暗世界的力量 人类还是会争斗
霊力なくても　矢が飛び交っておる
即便没有灵力 也不影响拉弓射箭
戦いこそが人なのか
人类就非要战斗吗
この力さえなければ
我以为若没有这力量
人に近付けると思ったのに
自己就能更接近人类
白童子　お主人になりたいのか
白发童子 你想成为人类吗
人にしか見えぬが
可你看起来就是人类
闇？
你是暗？
俺は　化け物です
我是个怪物
お前は人だ
你是人类
ただの力持ち
只是拥有力量
違う
不对
千体の闇を埋め込まれ
我体内藏着上千只暗
自在に化け物に変われるこの身
身体可以随意变形成怪物
もはや人では
怎能称为人类
千体の闇を埋め込まれ
你是体内藏着上千只暗
自在に化け物に変われる体質の人であろう
身体可以随意变形的人类才对吧
察するに　お主の本当の望みは
在我看来 你真正的愿望
人とか闇とかではなく
并非人与暗的身份
争いなきことでは
而是消除纷争吧
それには　どうしたら
为此 我该怎么做
知らぬが
我不知道
「お前は人だ　ただの力持ち」か
「你是人类 只是拥有力量」
俺が言ってやんなきゃいけなかったのにな
我要是能早点对他说这句话就好了
せ…　先生　どうして…
师… 师父 你怎么…
気まぐれだ
一时兴起
へっぽこせんべい
废物煎饼
で　あんた何で埋まってるの
所以你为什么埋在地里
落ち着くから
这样舒服
月湖とかいったか
她叫月湖是吧
強くなりたいって
她说想要变强
戦いたくない俺を守りたいって
想要保护不愿意战斗的我
戦いもあのような遊びにできればいいのだがのう
要是战斗也能像那游戏一般轻松就好了
遊びにできるのですか
能做到吗
無理だな
做不到
遊びでは決められまい
毕竟游戏不能算数
だが　なりたいものがあるというのはいいことだ
但是有目标是一件好事
わしもあるぞ　鳥だ
我也有目标 变鸟
そのものずばり鳥だ
成为一只真正的鸟
見ておれ
看清楚了
月湖よ　あとでわしのところに参れ
月湖 之后来见我
は…　はい
好… 好的
へ…　変じゃないですか
是… 是不是有点怪
将軍も粋なことするな
将军还挺有眼光啊
そ…　そんなにじっと見られたら　恥ずかしいよ
这… 这样盯着我 我会害羞的
しかしすごいな
不过真厉害啊
これ　貴重なものなんじゃ
这一身很贵重吧
南蛮渡来品です
是从南蛮进口的
注：日本的南蛮指16世纪中叶到达日本的葡萄牙人与西班牙人。
将軍様は　これで街でも散策してこいと
将军大人叫她穿着去街上逛逛
でも　街は…
但是上街…
よいではないか
有何不可
女は花
女人一枝花
もっと広いところで咲きたかろう
谁不想绽放在更宽敞的地方
なにその無駄に大仰なポーズ
这是什么夸张的姿势
もっと広いところで…
更宽敞的地方…
軽く散歩するか
那就去散散步吧
よろしくな　月湖姫
请多关照了 月湖公主
今日の俺と千夜は　姫の付き人兄弟だ
今日我与千夜两兄弟 就是公主的随从了
月湖姫？
月湖公主？
兄弟？
護衛なう
护卫嗷
何だ　あれ
那是什么情况
南蛮渡来だよ　南蛮渡来
南蛮来的吧 南蛮
不思議だけど　何かかわいいね
虽然有些神秘感 却挺可爱的
みんな見てる
大家都在看我
かわいいってよ
还说你可爱呢
気にすんな
别这么怕
人なんだろ
你是人类吧
だんご食おうぜ
去吃团子吧
お父さん　見て　かわいいでしょ
爹 快看 这花好看吧
かわいいね
真好看
お父さんにもあげる
也给你一朵
月湖
千夜
私の村を救ってくれて　ありがとう
谢谢你救了我家的村子
ち…　違う　俺がいたから
不… 不对 都怪我在那
千夜は悪くないよ
不是你的错
千夜の力も悪くない
也不是你的力量的错
だって私は知ってるから
因为我很清楚
千夜はいい子だって
千夜是个好孩子
い…　いい子
好… 好孩子
いい子？
好孩子？
いい子だ？
你说好孩子？
行こう
走吧
おい
喂
俺…
我…
俺　この子のことがすごい好きだ
我好喜欢她
何だ
咋了
地震？
千夜の鼓動か
千夜的心跳吗
でも　ダメだ
但是 不可以
月湖が許しても　俺は俺を許しちゃいけない
就算月湖原谅我 我也不能原谅自己
俺が月湖のお父さんを殺したんだ
是我杀死了月湖的父亲
忘れ…
不能忘…
バーカ
蠢货
あばよ
再见咯
月湖
千夜
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：Ronny　后期：MIR
月湖
千夜
あいつらがお前の祠を壊したやつらだ
就是他们破坏了你的祠堂
許さねえ　食ってやる
不可原谅 吃了你们
痛っ
疼
おのれ　痛くないけど　があ
可恶 虽然不疼
義輝公と　雷堂のおっさん
义辉公 雷堂大叔
千夜　何があった
千夜 出了什么事
ご城主松永久秀が茶客　果心居士様のお通りだ
本大人是城主松永久秀的茶客 果心居士
遅えぞ　タゴ
怎么这么晚 塔戈
すいません
不好意思
この姿になるのにちょっと時間がかかるんですよ
扮成这副模样花了些时间
で　松永殿は
所以 松永大人呢
俺が割った茶器見て　青ざめてどっか行ったよ
看到我打碎茶杯 吓白了脸跑掉了
まったく人間ってのは変わってんな
人类真是奇怪啊
いや　でもほら　着物が違うだけで
但是你想 只是换了一件衣服
娘もいい趣が出るでしょ
小姑娘也能颇有风韵
茶も椀は大事なんですよ
茶碗也是很重要的
まあ　確かに悪くねえ
确实是不错
姉上にも似てるしな
和姐姐长得很像
姉上？
姐姐？
松にも言っとけ　娘は丁重に扱えと
跟阿松说一声 要好好对待这小姑娘
どうだ
如何
わらわの支配地域にはおらんな　多分
估计不在咱的支配区域
多分？
估计？
屋根の上にて　わらわの探索を妨害する者がいるのだ
房顶有人在阻挡咱探索
雑多な霊気をまき散らしてな
他释放的灵气太杂乱
見事にポッキリ
断了个彻底
すみません
对不起
しかし　断怪衆の報告と
不过 你为了说断怪众的事
荒吹をもう少し貸しといてくれって言うために
以及想多借用一段时间荒吹
わざわざ　京までとはな
就大老远跑来京都吗
真介君　これはもう　お前の刀だ
真介 这把刀已经是你的了
荒吹は　お前を主として認めている
荒吹已经将你当做主人了
打ち直すなり　短刀にするなり好きにしな
要重铸还是打成短刀 随你喜欢
おっさん…
大叔…
それより　なぜあの白いガキと一緒にいる
回归正题 你为何与那白发小鬼在一起
何か理由があるんだろ
应该有什么缘由吧
聞くか
你要听吗
一晩かかるけどな
恐怕要说一晚上
酒　用意するか
那就备一些酒吧
落ち着け　白童子
冷静点 白发童子
お前もむやみに飛び回るな
你也别到处乱飞
京の小妖が騒ぐ
京都的小妖都吓到了
その黒龍の目的はあくまでお前との力比べ
那黑龙的目的是与你比试
むやみに人質を傷つけはすまい
想必不会伤害人质
今日はもう寝ろ
今日先睡吧
災い呼ぶ霊力ばかりがあり
我空有招致灾祸的灵力
避けたい争いを避けられず
却无法避开不情愿的争斗
そのくせ　追いたい相手を追えない
甚至需要追人时反而追不上
俺の力の在りかがホントのところ　俺にはない
归根结底 我的力量根本不属于我
龍と戦ってたまるか
鬼才和龙打呢
娘など知らん
才不管那小姑娘
やだな　龍やだな
不要龙 不要
今日ほどこの身が憎いと思ったことはない
我从未如此怨恨这副的身躯
だが　その身がお前だ
但这身躯就是你自己
己をよく見よ　そして知れ
审视自己 才能了解自己
その身を極めよ
彻底驾驭这身躯
それが望む世界を創造する道だ
这才是创造理想世界之道
この身を　極める？
彻底驾驭？
明日真介にやり方を聞け
明天你去问问真介吧
あれは闇との対話に長けた者
他十分擅长与暗对话
おのが内に潜る方法も教えてくれるだろう
想必他能教给你潜入内心的方法
月湖を見つけたいんだ
我想找回月湖
まあ　だとすると
既然如此
まずはお前の中の闇をまとめ上げることだな
首先得把你体内的暗团结起来啊
龍相手だと　言うことを聞かないんだろ
只要面对龙 它们就不听话了对吧
龍は彼岸と此岸の境界線である
龙是彼岸与此岸的界线
川の神でもある
同时也是河神
闇はビビるかもな
暗可能是害怕了
まあ　一番の原因は神雲に見張られてたってことだろう
但最主要的原因 还是之前神云的监视吧
どうしたらいい
我该怎么做
自分に潜る？
潜入内心？
ああ　目をつむれ
对 闭上眼睛
ただし寝るな
但不要睡着
意識を保ったまま　できるかぎり脱力するんだ
保持自己的意识 然后尽量放松身体
脱力…
放松…
寝そう
要睡着了
寝るな　集中しろ
不许睡 集中精神
脱力ができて落ち着いたら
等身体完全放松了
どこにも力を入れず　想像だけで起き上がるんだ
不要用任何力 仅靠想象起身
想像だけで…
仅靠想象…
普通に起きちゃった
不小心起来了
成功したな
你成功了
今お前は幽界にいる
你现在在幽界
そこは外にも内にも全てにつながる世界だ
不管外界还是内心 都连通于此
そこで会うんだ　千の闇に
去见你体内上千的暗吧
闇に…
暗…
千の闇に
上千只暗…
千夜
これが俺の中の闇
这就是我体内的暗
会いたかったぞ
我早就想见你们了
千夜
龍はやめろ　龍とは戦うな
别去找龙 不要和龙战斗
戦うわけじゃない　月湖を助けるだけだ
我不是要战斗 是要去救出月湖
だからいちいちおびえるな
所以你们别光顾着害怕
でもなあ…
可是啊…
お前らは…
你们…
龍はやめようぜ
别去找龙了呗
他と戦おう
去找别人打
そうだそうだ
就是就是
黙れ
闭嘴
俺の体だ　俺が主だ
这是我的身体 我是主人
いいから黙って
你们给我闭嘴
従え
乖乖听话
よう　大将
你这小子
そこまで言うなら　無理やり従わせてみりゃれ…
既然这么急 有本事逼我们出手…
力…
力量…
待て　何を言って
等下 你们在说什么
起きたか
醒了吗
夢に食われたな
被梦压住了是吧
続きは時間を置いてだな
下次潜入还得等一段时间
なうと外歩いてこい
去和小嗷散散步吧
こっちの地面とのつながりを忘れると
防止你忘记与这边地面的联系
あっちが現実になっちまうからな
错把那边当成现实
分かった
好的
なう
小嗷
連中も１匹１匹　心ある存在だ
它们每一只 都是有心的
闇たちと信頼で結ばれている
要与暗们形成信赖关系
お前にはそうあってほしい
这是我对你的期望
支配者と奴隷のような関係の者も知っているが
我也认识一些人 保持着奴隶支配关系
ちゃんと強いのは　信頼で結ばれたやつだ
但真正强大的 都是彼此信赖的伙伴
分かった
我知道了
お前いいやつだな
你真是个好人
毎日幽界で剣の稽古もしとるし
每天还会在幽界练剑
出入りはオオヤマミツチヒメの手ほどきか
是大山御土姬教你怎么出入的吗
なに　知り合い？
怎么 你们认识？
何か真介ってすごいな
突然觉得真介好厉害
月湖が尊敬するのも分かる
我理解月湖为什么尊敬他了
酒さえ飲まなきゃな
要是他不喝酒就好了
よう　千夜
哟 千夜
お前は…
你是…
娘を懸けて　１対１で戦ってもらうぜ
赌注是小姑娘 一对一单挑
ああ　言っとくが
对了 提前说好
いくら戦いたくないと言っても無駄だからな
你再怎么说不想战斗也是白费力气
記憶をなくす前のお前は　多くの闇と戦い殺してきたんだ
失忆之前的你 战斗中杀死了无数的暗
俺のことを知っているのか
你知道我的过去吗
ああ　知ってるぜ
那我可太了解了
お前は断怪衆の改造人間
你是断怪众的改造人
人でも闇でもねえ
非人非暗
戦うためだけに作られた兵器だ
是专为战斗造出来的兵器
兵器？
ついでにもう１つ教えてやるぜ
顺便再告诉你一件事
真介という男はお前の敵だ
真介其实是你的敌人
お前の帰る場所を奪い
就是他让你无家可归
お前の父　神雲の封印に手を貸した男だ
还帮忙封印了你父亲 神云
ウソっぱちなう
一派胡言嗷
なら本人に聞いてみるがいい
不信你去问问他本人
本当だよ
都是真的
千夜…
分かっている　真介がどういう人か
我明白真介的为人
でも　今の話もウソじゃない気がする
但我也觉得他刚才没有说谎
まあいい　忘れるなよ　五月十九日だ
行吧 记好了 五月十九日
当日迎えをよこす
当天我派人去接你
一人で来い
记得单独过来
五月…
十九日？
ああ　この日　松永久秀がこの御所を攻める
没错 松永久秀将会在这天 进攻这座御所
わしを謀殺せんとしてな
他打算来谋杀我
だったら先に仕掛けましょう
那我们应该先下手为强
まだ数日時間はある
还有几天时间
待て
别急
なぜお前ら闇の住人を呼んだと思う
知道我为什么叫你们这些暗世界的人来吗
何ていったか
怎么说的来着
これはネタバ…
这叫剧…
うん　ネタバレになるのだが
对了 这叫剧透
何を言っておるのだ
你在说什么
華寅も気付いておらぬとはな
华寅居然也没反应过来啊
まあいい　ともかくネタバレ
算了 总之就是剧透
わしはその日死ぬ
我要死在那一天
我が生涯は　そこで終わる
我的一生 将终结在那天
あんなにも美しく輝く月を　僕は知らない
月光如此美丽明亮 我却不知
これは憧れなのか　それともまた違う心か
这是憧憬之心 又或是其他感情
水面に映る　揺れる世界で
水面映照出的世界摇晃着
僕は誰より　強く君を抱きしめた
我怀中的你 比谁都强大
君がためなら　僕は変われる
只要是为了你 我就能做出改变
どんなに暗い闇をも照らす　その瞳
多深邃的黑暗 也会被你的双眼照亮
見つめる先で　僕は変わっている
你坚定的目光所向 便是我变化的方向
君だけが知る僕との　約束の日々へ
走向只有你知道的 我们约定中的时光
「たった僅かも恐れることはない」
「不需要有丝毫惧怕」
君を見つめ言えるまで　強く在れ
我会变强 直到能注视着你说出这句话
夜の隨で
委身暗夜之中